Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
=Light Beyond the Reed=
(Halaw mula sa nobelang Jinjiang na
"Light Beyond the Reed" ni Mo Shubai)
=Episode 11=
(Escort Passage, Walang Paradahan)
(Awtorisadong Tauhan Lang)
Sibe.
Pupunta ako sa court.
Huwag kang mag-alala.
Nianwen.
Ang pagsubok na ito
nakakaapekto hindi lamang sa aking buhay,
kundi pati na rin kay Qin Nan.
Baka gumastos siya
ang kanyang buong buhay
ay nakulong sa malungkot na kabataan,
pagtatanong sa mga batas ng mundong ito.
Kung mananalo tayo sa kasong ito
mahahanap ba niya ang sagot na hinahanap niya.
Huwag kang mag-alala.
Magtiwala sa prosekusyon.
(Hukom, Namumunong Hukom)
Nancheng People's Court.
(Clerk)
Criminal Trial Division.
Nasa session na ngayon ang korte.
Bailiff, dalhin ang nasasakdal na si Fan Jiancheng.
salamat po.
Tumayo ka.
Babasahin na ngayon ng tagausig ang sakdal.
Ang sakdal ng Nancheng People's Procuratorate.
(Courtroom 3)
G. Ye, Gng. Ye.
Kung may kailangan ka,
balitaan mo lang ako.
Maghintay sandali sa labas.
Okay.
(Public Waiting Area)
Tatay, Nanay.
Umupo ka muna dito.
Lalabas ako kasama si Captain Zhang.
Tawagan mo ako kung may kailangan ka.
Captain Zhang, may lighter?
Bawal manigarilyo dito.
Kinakabahan?
Kapitan Zhang.
Gagawin ang aming kaso
maging maayos?
Well,
kadalasan,
sa sandaling magpadala kami ng kaso
sa procuratorate,
sarado na ang kaso
kung magpasya silang hindi mag-usig.
Ibig sabihin tapos na.
Kung susuriin nila ito
at naniniwala na ang nasasakdal ay nagkasala,
hahabulin nila ang kriminal na pananagutan
at ipadala ito sa korte.
Kung hindi nagkasala ang korte,
tapos kami
at ang procuratorate
ginawa ang lahat ng iyon para sa wala.
Kaya tayo ang mananalo
ang kaso natin?
Ituloy mo.
Hindi ka mabibigo.
Yun lang ang masasabi ko.
Pero minsan, tiyaga
ay mas mahirap kaysa sa naisip ko.
At si Sibei
sapat na ang paghihirap.
Noong gabi ng Abril 9,
Zheng Qiang mula sa Wanfu Properties
tinawag ako at sinabing
pumayag siyang pag-usapan ang ating pagtutulungan.
Zheng Qiang
mahilig sa masiglang pulutong.
Dito. Pumasok ka.
Kaya tinawagan ko ang mga empleyado
nag overtime pa
para makasama kami.
Sa ilang kadahilanan,
Naisip ni Zheng Qiang
na nasaktan siya ni Ye Sibei
sa panahon ng hapunan.
Fan.
Ang iyong empleyado ay walang galang sa akin.
Bago lang siya dito,
hindi sanay sa inuman
at hindi makayanan ang alak.
Sinubukan ko siyang pigilan pero nabigo ako.
Sa panahon ng inuman,
Sinabi sa akin ni Ye Sibei
para iuwi siya pagkatapos.
pumayag naman ako.
Nang malapit na kami sa bahay niya,
sabi niya
ayaw niyang umuwi.
Tanong niya sa akin
para dalhin siya sa canola field.
tanong ko sa kanya,
"Bakit mo gustong pumunta doon?"
Sabi niya
na gusto ng kanyang asawa na makipaghiwalay.
Galit siya.
Kaya hinatid ko siya
papunta sa canola field.
Tapos siya
bigla akong niyakap,
sinasabing gusto niya ako.
Habang nag-uusap,
kumuha siya ng condom sa bag niya.
Nawalan ako ng kontrol saglit.
At nangyari ito.
Nasasakdal na si Fan Jiancheng.
Nagsumite ang iyong abogado ng bagong ebidensya.
Kailan ang mga larawang iyon
at ang recording na kinuha?
Paano mo sila kinuha?
Ang mga larawan at ang video
ay kinuha sa panahon ng insidente.
Nilabas ko yung phone ko.
Hindi siya tumutol, kaya kinunan ko ng video.
Bakit mo ni-record ang video?
Siguro
masyado kaming excited pareho. ako...
Ngunit nang kumalma ako sa kalaunan,
Natakot ako.
Dahil tayong dalawa
nagkaroon ng mga pamilya, tama ba?
Kaya sinabi ko sa kanya,
minsan lang, hindi na mauulit.
Ngunit tumanggi siya.
Tanong niya
para sa 100,000 yuan,
o kung hindi, sasabihin niya sa mga tao
anong nangyari.
Gaya ng sinabi mo,
kung pinagbantaan ka ng biktima,
bakit
naiwan ba siyang mag-isa sa canola field?
Hindi ka ba natakot?
Takot sa ano?
galit na galit ako.
Akala ko talaga
lahat ng sinabi niya
at lahat ng nangyari ay peke.
Akala ko niloloko niya ako.
Kaya hindi ako pumayag
at nag-iisang umalis.
Kinabukasan, tumawag siya,
na nagsasabing tumawag siya ng pulis,
ngunit mayroon pa ring puwang para sa pagmamaniobra.
Hiniling niya sa akin na muling isaalang-alang ito.
wala akong ginawa. inosente ako.
Kaya hindi ako pumayag sa hiling niya.
Matapos mapunta ang kaso
sa procuratorate,
ang mga larawan at video na iyong kinuha
ay malinaw na pabor sa iyo.
Bakit hindi mo isinumite ng mas maaga?
Maliban kung ito ay hindi maiiwasan,
sino ang magpapakita ng ganyan sa publiko?
tama?
Sabi mo niloko ka ni Ye Sibei
at paulit-ulit kang binantaan.
Dahil minsang binantaan ka niya,
bakit hindi mo siya nirecord
para magtago ng patunay mamaya?
Lalaki ako, kung tutuusin.
At...
Ako ay bahagyang
sisihin
para sa ganitong sitwasyon.
Kahit na niloko o niloko niya ako,
Hindi ko naisip na kasuhan siya.
Noong una kong napagtanto
siya ang biktima,
Naiinis talaga ako sa kanya.
Akala ko masyado siyang mahina.
Siya ay binu-bully ngunit nanatiling tahimik.
Natakot pa siyang
magsumbong sa pulis.
Nang marinig ko
ang sinabi niya sa video na iyon
na bigla kong narealize
baka nagdusa siya
sa mga paraan na hindi ko alam.
Dapat mas kilala ko siya.
Kung siya ay mahina
o mahiyain,
Dapat ay mas nagparaya ako.
Dapat pala hindi ko na lang sinasabi sa kanya
para mas magsikap
at maging mas malakas
habang wala akong ginagawa.
Qin.
Mabuti, talaga.
Iyan ang tamang pag-iisip.
Pero ngayon ko lang naintindihan
na hindi siya nagsumbong sa pulis,
hindi dahil mahina siya,
ngunit dahil ako ay ignorante.
Wala talaga akong ideya
anong klaseng paghihirap ang naghihintay.
Matapos nating lampasan ang lahat,
hinuhusgahan ng iba,
nakikita
ang lahat ng mga nakakatawang komento online
at kahit ngayon
nababalisa pa rin sa paglilitis,
napagtanto ko
Baka wala akong lakas ng loob
na magsumbong sa pulis
kung alam ko lang
na magiging ganito.
Pero alam niya lahat iyon
at nagsumbong pa.
Nagsisisi ka?
Minsan parang nawawala na ako.
Ano ang silbi ng paghawak?
Kung matalo tayo sa kasong ito,
ano ang punto
sa lahat ng pinagdaanan natin?
Bihirang magsalita si Ms
sa iba sa kumpanya.
Araw-araw siyang sinusundo ng kanyang asawa
pagkatapos ng trabaho.
Sibei, hindi ka ba aalis?
Aalis ako kapag natapos ko na ang mga ito.
Kanina lang hindi dumating ang asawa niya.
Sinabi sa akin ni Ms Tao ng palihim
nagpahiram
ng pera sa kanyang kapatid para makabili ng bahay
nang hindi sinasabi sa kanyang asawa.
Galit na galit siya nang malaman niya.
Gusto niya ng hiwalayan.
Bago umalis sa trabaho sa araw na iyon,
Gusto kong maglinis ng maaga.
Hindi sinasadya,
Ibinagsak ko ang bag niya.
Dali dali akong tumulong sa pagpulot.
Nang lumuhod ako para kunin,
Napansin ko yung bag niya
naglalaman ng...
A...
Isang condom.
Nakaramdam ako ng hiya,
kaya umalis na ako agad.
Nang
hinimok ni Zheng Qiang si Ye Sibei na uminom,
pinigilan ba siya ng nasasakdal o sumama?
Sinubukan ni Mr. Fan na tulungan siya noong una.
Nais naming lahat na tulungan siya.
Pero
Mapilit si Mr. Zheng.
iniisip ko lang
para lang sa mood ang pag-inom.
(Saksi)
Umiinom ako ng ganito kahit saan.
Uminom ka ng isa, at iinom ako ng isa.
Mutual respect naman yun diba?
Kapag ang lahat ay nakakarelaks, ito ay masaya.
Kung magtitimpi ang lahat,
itong pagkain...
Well...
Ano ang silbi ng pagkain kung gayon?
(Depensa)
Ilang baso ang nainom ni Ye Sibei?
Mga sampu.
Yung babaeng yun
ay isang batang tauhan lamang.
Lahat nagtoast sa akin
sunod sunod na baso.
Tuso niyang sinubukang iwasan ang mga inumin.
Well...
Hindi niya ako nirerespeto,
kaya hindi ko ito hinayaang dumausdos.
Sabay lang kaming uminom.
Sinigurado kong nakainom siya.
Sir, hands off.
ika-10 ng Abril,
5:49 AM.
Tumawag ang 110 center.
Sinabi niya na nakulong siya sa isang bukid
at kailangan ng amerikana.
Sumugod ako.
May bodycam footage bilang ebidensya.
Nagtago siya sa field.
maputla ang mukha,
nanginginig ang lahat,
hindi makapagsalita ng malinaw.
Naramdaman kong may mali,
kaya tinawagan ko ang mga kasamahan ko
at naabisuhan ng forensics.
Pagkatapos, dinala namin si Ye Sibei sa ospital
para sa mga kaukulang pagsusuri.
Sa iyong kaalaman,
Nag-ulat ka sa oras na iyon
ay kailangan niya ng amerikana.
Hindi siya nagsumbong ng panggagahasa, tama ba?
Oo.
Ano ang hitsura ng condom na nakita mo?
Ito ay kulay ube.
Mangyaring tingnan.
Ito ba ang isa?
Oo.
Then, when she pointed out
that the defendant
naghatid sa kanya pauwi ng araw na iyon,
narinig mo ba ito sa iyong sarili
o mula sa ibang tao?
Narinig ko ito gamit ang aking sariling mga tenga.
Tandaan
para makauwi kami ni Chuchu ng ligtas.
Huwag kang mag-alala. Iuuwi ko kayong dalawa ng ligtas.
Mr. Fan, bilisan mo sa loob.
Walang mahanap si Mr. Zheng
na makakasama sa inuman
at naging balisa.
Sige.
Ingatan mo siya.
Okay.
Noong araw na iyon, may iba pa
bukod sa nasasakdal
sino kayang maghahatid sa kanya pauwi di ba?
Nabanggit ni Ms. Ye na ipapadala siya ni Mr. Fan.
Dahil mag-isa lang si Mr. Fan
hindi umiinom ng gabing iyon.
Kaya
Hindi na ako nagtanong pa.
Kinuha mo ang damit ni Ye Sibei,
nakolektang biyolohikal na ebidensya,
at gumawa ng mga kaugnay na pagsusulit.
Bakit hindi ka nagpa-blood test?
Hindi kasi ako sigurado
kung ano ang pinagdaanan niya noong una.
Magsisimula pa lang kami
na may pisikal na pagsusuri
upang makita kung siya ay nasugatan.
Ito ay kapag siya ay humiling
isang DNA test
na napagtanto ko
siya ay sekswal na inatake.
Nakumpirma ba ito
pagkatapos lumabas ang mga resulta,
o naniwala ka agad?
Naniwala naman ako agad.
Kaya nangolekta ka ng ebidensya,
sa pag-aakalang ang aking kliyente ay nagkasala
sa simula?
Ngunit malinaw na ang kalagayan ni Ye Sibei .
Oo o hindi?
Oo.
Dahil hindi ko kayang magsinungaling sa aking konsensya.
- Sige.
- Oo Si...
Your Honor, tapos na ako.
Qin.
Noon,
may kaso dito.
Ang panahon ng krimen ng lalaki
ay mula 1993
hanggang 2009.
Sa panahong iyon,
ni-rape niya ang dose-dosenang babae.
alam mo ba
bakit siya naging matapang?
Bakit?
Mamaya, sinabi niya sa kanyang abogado
na sa lahat ng mga krimeng iyon,
walang lumaban,
at walang nagsumbong sa pulis.
Halos walang halaga ang mga nagkasala.
Matatakot kaya siya?
Imposible.
Hindi ka makakaasa ng masamang tao
ang biglang magsisi balang araw
at inilapag ang kanyang kutsilyo.
Mga ganyang tao,
tatasa lang ng kutsilyong iyon
kung hindi tumigil.
Kamakailan lang, may online na kaso
na nagdulot ng malaking kaguluhan.
Tandaan ito?
Yung nawawalang babae.
Natagpuan nila siya mamaya.
Wala siyang sinabi.
Hindi siya naglakas loob na magsalita
o iulat ito.
At ang kaso
kumupas lang.
Ye Sibei
ay tunay na matapang.
Nagsumbong siya sa pulis.
Tumayo siya ng matatag.
Iyon ay
ang pinakamalaking babala
sa mga nagtatago sa dilim,
iniisip na hindi nila kailangang magbayad ng isang presyo.
Qin.
Lahat ng nagawa mo
tunay ay hindi walang kabuluhan.
Ye Sibei, turn mo na.
(Hukom, Namumunong Hukom)
(Legal na Kinatawan)
Biktima Na Ngayon.
(Presidenting Judge)
Pakilarawan ang araw na iyon.
Ang pangalan ko ay Ye Sibei.
28 taong gulang at mula sa Nancheng.
Ako ay isang accountant
sa Fuqiang Real Estate.
Nang gabing iyon,
Biglang bumalik sa opisina si Fan Jiancheng
at sinabihan kaming dumalo sa isang hapunan.
After dinner, hinatid na niya ako pauwi.
Piniringan niya ako
at hinila ako palabas ng sasakyan.
Dalawampu.
Sinabi niya sa akin na maglakad pasulong,
pagbibilang hanggang 1,000.
Dalawampu't dalawa.
O papatayin niya ako.
Kinilabutan ako.
Maglakad ka pa.
Bilangin hanggang 1,000.
Pag tumalikod ka papatayin kita.
Dalawampu't anim.
Pagkatapos kong magbilang hanggang 1,000,
tinanggal ko ang piring
at natagpuan ang aking sarili sa isang canola field.
(Defendant)
Ye Sibei.
Karaniwan,
maganda ang ugali mo diba?
May nakapagsabi na ba sayo noon
na ito ay mapanganib
para sa mga babae na uminom sa gabi?
Oo.
Bilang isang magandang ugali na babae,
bakit ka pa pumunta,
alam ang panganib?
ibig mo bang sabihin
isang batang babae na umiinom sa gabi
guilty ba
Hindi mo ako naiintindihan.
curious lang ako
ano ang nagtulak sa iyo na gawin ito.
Sa ganoong sitwasyon,
Na-pressure ako.
Lahat nakatingin sa akin.
Naramdaman ko na kapag tumanggi akong uminom,
baka mawala tayo sa deal,
at lahat ng pagsisikap ay masasayang.
Bukod,
maraming mga kasamahan na pinagkatiwalaan ko ang naroon.
Hindi ko naramdaman na delikado.
Pagkatapos ng insidente,
tumawag ka ng pulis.
Bakit mo sinabing ayos ka lang?
Dahil sinabi sa akin ng aking ina
ang hindi pag-uulat nito ay mas makakasakit sa akin.
Pagkatapos tumawag ng pulis,
tinawagan mo ulit ang nasasakdal.
ano sabi mo
Humingi ako ng leave.
Siya ang aking nakatataas.
Nagdadala ka ba ng condom araw-araw?
Hindi.
Saka bakit mo ginawa
magkaroon ng isa sa iyong bag
sa araw na iyon?
Tingnan mo.
anong ginagawa mo
Kung talagang nakatagpo ka ng isang kriminal,
dapat mo itong ialok.
Iwasan ang sakit, bawasan ang pinsala,
at dagdagan ang kaligtasan.
Ilalagay ko sa bag mo.
Hindi, ayaw ko.
Nilagay doon ng kasamahan ko.
Sinabi niya na kung inaatake,
boluntaryong pagbibigay ng condom
ay magpapataas ng posibilidad na mabuhay.
Naintindihan.
Sino nagsabi sayo
pinapataas ng condom ang posibilidad na mabuhay?
Ye Sibei.
Si Chuchu iyon.
Bago ka inatake ng nasasakdal,
binigay mo sa kanya yung condom diba?
Hindi.
Pag gising ko,
ito ay nangyayari na.
Nakita mo ba ang mukha niya?
Hindi.
Nakapikit ka sa buong panahon,
so hindi mo alam kung sino siya?
Oo.
Mangyaring tingnan ang larawang ito.
Imposible.
Hindi ito pwede.
hindi ako yun.
hindi ako yun!
ikaw ito.
hindi naman.
Ayon sa ebidensya ng korte,
ang larawang ibinigay namin
nagpapakita na hindi ka nakapiring.
Ang iyong mga mata ay nakabukas,
nakatingin sa camera.
Namulat ka.
Paano mo ipaliwanag iyon?
hindi ko maalala.
Hindi.
hindi ako yun.
Walang paraan na ako ito!
Sa buong pangyayari,
sinaktan ka niya?
Nilabanan mo ba?
ginawa ko.
Kinamot ko siya at sumigaw ng tulong.
Kaya sa panahon ng proseso,
sumisigaw ka diba?
Oo o hindi?
Oo, pinilit niya akong sumigaw!
Papatayin daw niya ako kung hindi!
Nag-enjoy ka ba?
Hindi!
Your Honor, walang kinalaman ang tanong na iyan!
Ang mga hindi kaugnay na tanong ay hindi pinahihintulutan.
Oo, Kagalang-galang. Naintindihan.
Ye Sibei.
Mahal mo ang iyong asawa.
Gusto mo siyang makasama habambuhay di ba?
Ang iyong buwanang suweldo
ay 3,500 yuan, tama ba?
Oo.
Ang iyong buwanang suweldo ay 3,500 yuan.
Kumuha ka ng credit loan na 100,000 yuan
na babayaran sa loob ng apat na taon.
Magbabayad ka ng 2,400 yuan bawat buwan,
nag-iiwan lamang ng 1,100 yuan
para sa mga gastos sa pamumuhay.
Ngunit ang iyong sariling mortgage
hindi pa rin nababayaran.
Ang iyong asawa ay nagpapatakbo ng isang car repair shop.
Ang buhay ay hindi eksakto madali.
Mahal mo siya.
Gusto mo ng buhay kasama siya.
Hindi mo ba naisip
tungkol sa sarili mong kinabukasan?
O gawin mo
may ibang plano?
Your Honor.
Ang tanong ng depensa
ay lampas sa saklaw ng kaso.
Your Honor, wala na akong ibang katanungan.
Bailiff,
mangyaring i-escort ang biktimang si Ye Sibei palabas.
Mangyaring
paalisin si Ye Sibei sa courtroom.
(Defendant)
Bailiff,
mangyaring dalhin ang saksi na si Chuchu.
Pakilarawan
kung ano ang nangyari noong gabing iyon.
Ang pangalan ko ay Chuchu.
Nagtatrabaho ako sa pagbebenta sa Fuqiang Real Estate.
Sibei, tawagan mo ako kapag nakauwi ka na.
Ipaalam sa akin na ligtas ka. Bye.
Iyon ang nangyari noong gabing iyon.
Bumaba ako ng kotse bago si Ye Sibei.
finc mo??
ay nakababatang kapatid ni Ye Sibei, tama ba?
Oo.
Lasing ka ba nung gabing yun?
Hindi.
Ano ang lasing ni Ye Sibei noong gabing iyon?
Siya ay.
Noong naghiwalay kayong dalawa,
sabi ng statement mo
Si Ye Sibei ay semi-conscious.
Pwede ko bang itanong kung gaano ka-conscious
siya ay?
(Ye Sibei ay wala nang malay,)
(at iniwan mo siya sa kotse.)
(Tao ka ba? Sinadya mo ba?)
(Parehas ka ng rapist.)
(Anong klaseng tao ka?)
(Nananakit mo ang mga tao ng ganyan.)
(Nakasuot ng maikling palda)
(- may malalaking kulot,)
(- Hindi ka ba nakokonsensya?)
(- hindi rin siya magaling!)
(- Wala kang konsensya.)
(- Dapat parusahan ang kasabwat.)
(- Lagi siyang nakikipag-inuman sa mga lalaki.)
(Sino ang nakakaalam kung ano ang ginawa niya
nang pribado sa mga amo na iyon?)
(- Sa tingin ba niya walang nakakaalam?)
(- Gaano katawa-tawa.)
(- Darn accomplice.)
(- Lahat ng uri ng tao ay umiiral.)
Chuchu, pakisagot ang tanong.
(Ikaw ay isang makasalanan!)
(Utong.)
(Masama ba ang pakiramdam mo?)
Ako... Naalala ko.
Mga pangyayari sa gabing iyon
lahat ay medyo malabo.
Naaalala ko na lang ang walang tigil niyang pagdaldal.
Makikilala pa kaya niya ang mga tao?
Oo.
Nagsalita siya buong magdamag.
Malinaw ang logic niya.
Malinaw din siyang makatawag sa telepono.
Kaya naman nakaramdam ako ng ligtas
na iwan siya sa kotse.
sabi ko pa sa kanya
para tawagan ako kapag nakauwi na siya.
Nakikilala niya ang mga tao.
Kaya niyang magsalita nang malinaw at lohikal.
Sa madaling salita,
Si Ye Sibei ay matino
nung naghiwalay kayong dalawa.
Pakisagot ang tanong ko.
Saksi, pakisagot.
Oo.
Sa buong oras na lasing siya,
ginawa ang kanyang kahinahunan
parang lumalala?
Hindi.
Matapos malasing,
sinabi niya ang mga bagay na hindi niya sinabi noon.
Pagkatapos ng pagsusuka,
mas malinis ang kanyang ulo.
Madalas ba siyang ganito
pagkatapos uminom?
Oo.
Magkano ang karaniwan niyang inumin?
Mga 80 ml.
Magkano ang nainom niya noong araw na iyon?
Mas mababa pa riyan.
Kaya ang kanyang paggamit sa araw na iyon
ay hindi sapat
upang maging sanhi ng pagkawala ng malay?
hindi ko alam.
Binigyan mo siya ng condom
at sinabi sa kanya
maaaring tumaas ito
ang kanyang pagkakataon na makaligtas sa isang panggagahasa
kapag nakatagpo ng isang kriminal,
hindi ba?
Chuchu, pakisagot ang tanong ko.
Saksi Chuchu,
pakisagot ang tanong.
Hindi.
Hindi ko ito ibinigay sa kanya,
wala rin akong sinabing ganyan.
ano bang sinasabi mo
Magsabi ka ng totoo!
Isipin ang disiplina ng hukuman.
Umupo ka.
Your Honor, wala na akong ibang katanungan.
Tagausig.
Mayroon ka bang anumang mga katanungan
para sa saksi?
Sa iyong pahayag,
malinaw mong sinabi
Napatulala si Ye Sibei
nang bumaba ka sa sasakyan.
Bakit baguhin ang iyong kwento ngayon,
sinasabing makikilala niya ang mga tao
at makatawag ng malinaw sa telepono?
Akala ko ibig sabihin natulala siya
kung nagpatuloy siya sa pagsasalita.
Ano nga ba ang ibig mong sabihin
sa pagsasabing nagsasalita siya ng walang tigil?
Kapag ang mga tao ay umiinom ng labis,
sinasabi nila ang mga bagay na hindi nila karaniwang sinasabi.
Pagkatapos niyang malasing noong araw na iyon,
marami siyang kinausap sa akin.
Karaniwan, siya ay isang tao
na bihirang magsalita tungkol sa kanyang sarili.
Ngunit noong araw na iyon ay hinawakan niya ako,
pinag-uusapan ang kanyang pamilya
at kung gaano siya nagdamdam.
Your Honor, wala na akong tanong.
Bailiff, escort witness Chuchu palabas.
Sinabi ng biktima
na napilitan siyang makipagtulungan
at kinurot ang kliyente ko
sa buong pangyayari.
Lahat, tingnan ang posisyon
ng mga gasgas sa larawang ito.
hindi ba ito
bakit mas malamang na lumitaw ang gayong mga scratch mark ?
Kaya makatwirang maghinala
na tulad ng isang intimate postura
nagpapakita ng pagtutulungan ng biktima.
Prosecutor reminds defense
na sinusuri ng korte ang mga katotohanan,
hindi haka-haka.
May time gap sa pagitan ng insidente
at pagtatasa ng pinsala sa biktima.
Ngunit nanatili pa rin ang mga gasgas,
na nagpapakita
ang biktima ay gumawa ng desperadong pakikibaka
sa isang matinding sitwasyon.
At ang mga gasgas ay malalim at magulo
patunayan pa
mabangis na nanlaban ang biktima.
Pero pwede rin
sila ay sanhi
ng sekswal na kasiyahan, tama?
Depensa.
Mangyaring huwag matakpan
ang pagsasalita ng tagausig.
Prosecutor, magpatuloy.
pagdidiin ko ulit
na ang tinatawag na mga gasgas
mula sa sekswal na kasiyahan
puro haka-haka.
Dapat igalang ng depensa ang mga katotohanan.
Dapat balewalain ng korte ang mga naturang claim.
(Prosecutor)
Magtala ng depensa para sa pagkagambala sa utos.
Ang aking unang pahayag ay tapos na.
Your Honor, mag-iingat ako mamaya.
naiintindihan ko.
Actually, ang gusto kong sabihin
ito ba ay aktibo o pasibo,
ang mga gasgas sa larawan
mahigpit na sumusuporta
na magkayakap sila.
Ang sabi ng biktima
hindi niya nakita ang mukha ng nasasakdal.
Pero halatang bukas ang mga mata niya
sa litratong iyon.
Pahayag ng biktima
ay ganap na hindi naaayon
kasama ang pagtatasa ng pinsala at larawan.
pagtatalo ko
iisang larawan iyon
nagre-record lang ng sandali.
Ang pagiging tunay at kaugnayan nito
ay nagdududa.
Kung walang ibang sumusuportang ebidensya,
hindi ito maipakita
ang totoong sitwasyon noon.
Kahit na isang nakuhang expression na umiiral
ay hindi nangangahulugan ng malinaw na kamalayan.
Kung ang biktima ay ganap na may kamalayan
habang tinitingnan ang suspek
na kumukuha ng litrato,
paanong hindi siya nagpapakita ng likas na kahihiyan
o reaksyon upang maiwasan ang flash?
Kaya, naniniwala ako
na ang larawang ito,
kung saan siya ay tila kalmado at malinaw ang pag-iisip,
talagang nagpapatunay
nawalan na
ng malay ang biktima,
hindi nagpapakita ng normal na reaksyon.
Wala pang ganap na malay ang biktima.
Ang kanyang karaniwang pagpapaubaya ay lumampas sa 80 ml.
Ang lahat ng mga pahayag ng mga saksi,
kasama ang kanya,
kumpirmahin ang halaga ng araw na iyon
ay hindi sapat para sa isang buong blackout.
At kinumpirma ng witness na si Chuchu
na noong naghiwalay sila,
makikilala ng biktima ang mga tao
at gumawa ng mga tawag sa telepono
nang lohikal at malinaw.
Kaya naniniwala ang prosecutor
ang pag-angkin ng kalituhan
ay walang batayan.
Walang ganap na malay ang biktima,
na sinusuportahan
hindi lamang sa pamamagitan ng ebidensyang
isinumite ng depensa,
ngunit gayundin
ng iba pang nauugnay na ebidensya ng kaso.
Sinuri na sila sa korte.
Sa tingin ko
hindi na kailangan ng pag-uulit.
Gayundin,
ipinapakita ang ebidensya ng voice recording
na ang nasasakdal
inakusahan ang biktima ng pangingikil
sa isang banda,
ngunit sinuhulan siya sa pamamagitan ng kumpanya
sa kabilang banda,
sinusubukan niyang baguhin ang kanyang pahayag
at bawiin ang mga singil.
Ang ganitong mga aksyon ay nagpapakita
sinusubukan ng nasasakdal na takpan ang kanyang krimen
at pagtatangkang
takasan ang legal na parusa.
Ang katotohanan
na naisip ng biktima na i-record ito
nagpapakita ng malakas na legal na kamalayan,
kaya nagdudulot ito ng hinala
na ni-record niya ito
para takutin ang akusado.
Ang kanyang pagbibigay ng kanyang recording
sa mga awtoridad
ang kanyang legal na karapatan,
hindi isang pagkilos ng pangingikil,
gaya ng inaangkin ng depensa.
Ngunit hindi ba ang mga kontradiksyon
karaniwan sa kasong ito?
Sinabi niya na wala siyang kamalayan,
pa ang kanyang paggamit sa araw na iyon
ay hindi sapat para sa isang blackout.
Tinatawag ko itong haka-haka
nang walang makatotohanang batayan.
Alcohol tolerance nag-iisa
ay hindi ang tanging pamantayan
para sa paghuhusga ng kamalayan.
Ang kanyang kawalan ng kamalayan
ay isang katotohanan.
Mga palabas sa labas ng hotel
tinulungan siyang pumasok sa kotse,
hindi makalakad mag-isa,
pagkatapos na lasing.
Malinaw na ipinapakita nito
na siya ay lasing at tulala.
Pero saksi kay Chuchu
pinakabagong mga palabas sa testimonya sa korte
na noong naghiwalay sila,
ang biktima ay dapat na matino,
hindi ang inilarawan niya
bilang pagkawala ng malay,
o total blackout.
Ang kredibilidad
ng testimonya ng witness na si Chuchu
dapat ay
tinasa ang lahat ng ebidensya.
(Depensa)
Sa kanyang pahayag,
hindi nabanggit ng biktima
kahit ano tungkol sa condom.
Pero may balot talaga ng condom
sa pinangyarihan.
Ang sabi ng biktima
Sinabi sa kanya ni Chuchu na kunin ang condom,
ngunit todo itinanggi ito ni Chuchu.
Pahayag ng biktima
ay puno ng kontradiksyon.
Kaya gaano katotoo
ang kanyang patotoo?
Sa gayong magkasalungat na pahayag,
ano nga ba ang tinatago ng biktima?
Ito ba ang katotohanan?
Depensa,
mangyaring itigil ang paggawa ng mga ligaw na haka-haka.
(Hukom)
Magkabilang panig, manatiling kalmado.
Ngayon, ang tagausig at depensa
ay magpapatuloy sa ikalawang argumento.
Your Honors.
Sa kasong ito,
ang nasasakdal ay ang superior ng biktima.
Walang kalabuan
sa pagitan nila bago ang insidente.
Walang batayan
para sa boluntaryong pakikipagtalik.
Sa araw ng insidente,
nagkaroon ng hindi wastong paghihimok na uminom.
Bilang kanyang superior, ang nasasakdal
hayaan mong mangyari
(Defendant)
sa halip na pigilan ito.
Ipinapakita ang ebidensya ng video at saksi
lasing na ang biktima.
Ang kanyang isip ay hindi malinaw,
at humina ang kanyang resistensya.
Dinala ng akusado ang lasing na biktima nang mag-isa
sa isang canola field.
Lumikha siya ng isang kapaligiran
na ganap
na sarado at napakalakas,
sanhi ng biktima
magkaroon ng limitadong kakayahang lumaban,
hindi kayang lumaban,
hindi epektibong lumaban,
upang maging sa awa ng nasasakdal,
at napapailalim sa kanyang pag-atake.
Pagkatapos ng insidente,
agad na tumawag ng pulis ang biktima ,
humiling ng isang pisikal na pagsusuri
at napanatili ang ebidensya.
Kahit na kalaunan ay
umatras siya sa ilalim ng presyon,
na hindi maikakaila
ang pagkakaroon ng krimen.
Kung isasaalang-alang ang kanyang mga paratang,
mga dokumento, bagay, opinyon ng eksperto,
at audiovisual na ebidensya,
naniniwala ang prosekusyon
na ang nasasakdal na si Fan Jiancheng
gumamit ng karahasan, pamimilit, at iba pang paraan
upang pilitin ang pakikipagtalik
laban sa kanyang kalooban,
lumalabag sa Artikulo 236
ng People's Republic of China
Batas Kriminal,
bumubuo sa krimen ng panggagahasa.
Malinaw ang katotohanan,
at dapat siyang managot sa krimen.
Hinihiling namin sa korte na magdesisyon ayon sa batas.
Your Honor, nagpapahinga ang prosecutor.
Ngayon, ang depensa
ang magbibigay ng kanilang huling pahayag.
Your Honors.
Sa kasong ito,
ang biktima ay humingi ng pautang sa bahay
para sa kanyang kapatid
at ginamit
ang posisyon ng aking kliyente sa kumpanya
na palsipikasyon ng salary certificate
bago ang insidente.
Nang malaman ng kanyang asawa,
nagsimulang masira ang kanilang kasal.
Maaari itong maging konklusyon
na siya at ang nasasakdal
ay nagkaroon ng pribadong pakikipag-ugnayan,
at siya ay lubhang nangangailangan ng pera,
na may motibong pangingikil sa akusado.
Sa kasong ito,
pahayag ng nasasakdal
tumutugma sa iba pang katibayan sa pangkalahatan,
hindi nagpapakita ng mga kapintasan,
habang ang pahayag ng biktima
naiiba sa mga saksi
at pisikal na ebidensya.
Detective Lin Feng,
dahil sa pakikiramay bilang isang babae,
nagpakita ng subjective bias sa kasong ito,
ginagawang partial ang ebidensya
at hindi mapagkakatiwalaan.
Ang
paghatol ng prosekusyon sa aking kliyente
walang direktang ebidensya,
higit na umaasa sa mga pagpapalagay.
Ngunit sa sentido komun,
nagdala ng condom ang biktima noong araw na iyon.
At ang kanyang pag-inom ng alak
ay hindi sapat upang maging sanhi ng blackout,
gayon pa man ay hindi niya inaangkin ang kamalayan.
Alam niyang iba ang ruta niya
sa ruta ni Chuchu,
alam niya
mag-isa lang siya sa daan,
ngunit pinili ko ang aking kliyente, isang mas matandang lalaki,
para ihatid siya pauwi.
Kahit na tumawag siya ng pulis mamaya,
hindi niya
direktang binanggit ang sekswal na pag-atake.
Nag-file lamang siya
ng pangalawang ulat pagkaraan ng ilang araw.
Ang mga pagkilos na ito ay sumasalungat sa karaniwang lohika.
Kaya, naniniwala ang depensa
ang mga katotohanan ay hindi malinaw
at ang ebidensya ay hindi sapat.
Hindi namin makumpirma
na ang aking kliyente ay nagsagawa ng panggagahasa.
Dapat siyang maabsuwelto.
(Presidenting Judge, Judge)
Your Honor, the defense rests.
May mga karagdagang pahayag ba ang ahente sa paglilitis ?
Iyong
Mga parangal.
Pagkatapos ng hapunan
noong gabi ng Abril 9,
sumakay ang kliyente ko sa kotse ng nasasakdal,
at kinuha...
Kinuha siya...
Ye Sibei
ay ang aking kapatid na babae.
Namuhay siya nang may matinding pag-iingat.
Nagustuhan niya ang kagandahan
ngunit hindi kailanman nangahas na hubadin ang kanyang mga braso.
Mahilig siya sa makeup
ngunit hindi kailanman nagsuot ng maliliwanag at matapang na kulay.
Bihira siyang lumabas mag-isa sa gabi.
Madalas, tinatanong niya ang tatay namin
o ang aking bayaw na magmaneho sa kanya.
Ang mga damit na isinuot niya kapag sinasaktan
ang uniporme ng kumpanya niya.
Lagi niya itong inaalala.
Kahit sa tag-araw,
magtatakpan siya ng coat.
Kaya sa araw na tumawag siya ng pulis,
Sinabi niya sa kanila na kailangan niya ng amerikana.
Kasi yung coat
ay isang uri ng proteksyong sekswal para sa kanya.
Nang mawala ang amerikana,
tinanong niya ito sa pulis.
Iyon ang paraan niya ng paghingi ng tulong.
Nais niyang iulat ito,
pero pinigilan siya ng mama ko.
Pinigilan ko rin siya.
Dahil bilang isang abogado,
Alam kong nagdudulot ng pangalawang pinsala ang mga ganitong kaso.
Kaya nagsumbong siya sa pulis
at itinanggi na ginawa niya.
Pero pinili pa rin ni ate
na magreport ulit.
Ito ay hindi para sa pera,
o para mangikil kaninuman.
Gusto lang niya ng hustisya.
Bilang biktima
at isang babae,
humaharap sa isang bagay na tulad nito
at piniling iulat ito
kailangan na ng matinding lakas ng loob.
Naniniwala ako na hindi dapat burahin ng hustisya
ang kanyang tapang.
She deserves justice.
Sa akin lang yan.
Tapos na ang debate sa courtroom.
Ang panel
ay makakarating ng hatol pagkatapos ng talakayan.
Ang hukuman ay ipinagpaliban.
???May kulay abong ulap sa iyong mga mata???
???Ngunit nakikita ko ang isang mahabang sulat
sa mga ulap???
???Itatago mo ang iyong emosyon, nananatiling tahimik???
???Sana makasama kita
pabalik sa maaliwalas na langit???
???Kung kaya kong makuha ang anino mo???
???Wala akong balak gumala ulit???
???At saka, nasa buhay mo ang liwanag ko???
???Kaya dapat magtiwala ako sa sarili ko???
???Please let me become you???
???Ang sikreto na masasabi mo???
???Ang pagiging banayad na halimuyak
na nagpapagaling sa iyong nakaraan???
???Kung ipipilit ng tadhana na basagin ka???
???Kasabay ng malakas na buhos ng ulan???
???Huwag kang matakot, ako ang balabal ng iyong kaluluwa???
???Please let me become you???
???Naniniwala sa patunay ng pag-ibig???
???Ang pagiging isla
kung saan nakapatong ang bawat pangarap mo???
???Huwag iiyak ang nawalang tanawin???
???Habang lumilipas ang panahon???
???Andito pa rin ako???
???Hindi nakakalimutang samahan ka
hanggang sa dulo ng natitirang bahagi ng buhay???